Interviewer: What do You think are the important points in the education of children?
ഇന്റർവ്യൂവർ: കുട്ടികളുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ പ്രധാനമായും വേണ്ട കാര്യങ്ങൾ എന്തൊക്കെ ആണെന്നാണ് താങ്കൾ കരുതുന്നത്?
Interviewer: What are important to give to the children?
ഇന്റർവ്യൂവർ: പ്രധാനമായും കുട്ടികൾക്ക് നൽകേണ്ടത് എന്താണ്?
Shri Mataji: You see, first if they get realization, to get first them to that point of realization,
ശ്രീ മാതാജി: നോക്കൂ,അവർക്ക് ആദ്യമായി സാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ…., ആ തിരിച്ചറിവിലേക്ക് അവരെ ആദ്യം എത്തിക്കണം.
if they are already born realized, no problem but if they have, they're given realization,
അവർ സാക്ഷാത്ക്കാരത്തോടെ തന്നെ ജനിച്ചവരാണെങ്കിൽ, പ്രശ്നമില്ല, പക്ഷേ, അവർക്ക് സാക്ഷാത്കാരം നൽകുകയാണെങ്കിൽ,
then, you see, they start seeing from a different level, they become the Spirit,
അപ്പോൾ, അവർ മറ്റൊരു തലത്തിൽ നിന്ന് കാണാൻ തുടങ്ങുന്നു, അവർ ആത്മാവായിത്തീരുന്നു,
so their self-respect, you see, awakened. Such children behave in a very dignified,
അങ്ങനെ അവരുടെ ആത്മാഭിമാനം ഉണർന്നത് നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാവുന്നു. അത്തരം കുട്ടികൾ വളരെ മാന്യമായി,
elderly manner, you see, they talk in a very elderly manner and they give solutions
മുതിർന്നവരെ പോലെ പെരുമാറുന്നതും, വളരെ പക്വതയോടെ സംസാരിക്കുന്നതും നിങ്ങൾക്ക് കാണാം, അവർ എല്ലാത്തിനും പരിഹാരങ്ങൾ
of all kinds, you see, and they are tremendous people. But we have to guide
നൽകുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് കാണാം, മാത്രമല്ല അവർ ഗാംഭീര്യമുള്ള ആളുകളാണ്. പക്ഷേ നമ്മൾ അവരെ..,
them properly by our own behavior, how we behave.
കൃത്യമായി നയിക്കണം നമ്മുടെ സ്വന്തം പെരുമാറ്റത്തിലൂടെ, നാം എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നു എന്നതിലൂടെ.
The greatest thing is, how we behave that's how the children learn.
ഏറ്റവും പ്രധാനമായ കാര്യം,നമ്മൾ എങ്ങനെ പെരുമാറുന്നു എന്നതിലൂടെയാണ് കുട്ടികൾ പഠിക്കുന്നത്.
We put the children certain, to some tests, how they are. We find out if they have any
കുട്ടികളെക്കുറിച്ച് അറിയാൻ ഞങ്ങൾ അവരെ ചില പരിശോധനകൾക്ക് വിധേയരാക്കുന്നു. അവർക്ക് എന്തെങ്കിലും ശാരീരിക പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടെന്ന് കണ്ടാൽ,
physical problems, we cure them. If they have mental problem we cure them, if they
ഞങ്ങൾ അവരെ സുഖപ്പെടുത്തുന്നു. അവർക്ക് മാനസിക പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ അവരെ സുഖപ്പെടുത്തുന്നു,
have any other problem, social problem or anything, we try to help them out, so that
അവർക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും പ്രശ്‌നമോ, സാമൂഹിക പ്രശ്‌നങ്ങളോ, എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ അവരെ സഹായിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു,
basically, if a human-being is alright in his childhood, then fundamentals are
എന്തെന്നാൽ, അടിസ്ഥാനപരമായി, ഒരു മനുഷ്യന്റെ ബാല്യകാലം നല്ലതാണെങ്കിൽ,
alright for the child, the foundation is laid down.
ആ കുട്ടിയിലുള്ള മൂലതത്വങ്ങൾ ശരിയായിരിക്കും, ഇവിടെ അടിത്തറ ദൃഡമായി പാകിവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
Then to build that child up into a good quality, is not difficult.
പിന്നെ ആ കുട്ടിയെ നല്ല ഗുണനിലവാരത്തിലേക്ക് ഉയർത്തുക എന്നത്, ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമല്ല.
So now we find, great artists are there, there are great musicians and at a very
അതിനാൽ നമുക്ക് ഇപ്പോളവിടെ മികച്ച കലാകാരന്മാരേയും, മികച്ച സംഗീതജ്ഞരേയും കാണാം. മാത്രമല്ല,
young age they have started playing violin - I mean, suddenly they have become
വളരെ ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ അവർ വയലിൻ വായിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു - അതായത്, അവർ പെട്ടന്ന്,
dynamic also and very humble. They are very humble and self-respecting and very
ഊർജ്ജ്വസ്വലരും വിനയാന്വിതരുമായി മാറിയിരിക്കുന്നു. അവർ വളരെ എളിമയുള്ളവരും ആത്മാഭിമാനമുള്ളവരും,
well-behaved. It's surprising how the atmosphere is and how it works out.
നന്നായി പെരുമാറുന്നവരുമായിരിക്കുന്നു. പരിതഃസ്ഥിതിക്കനുസരിച്ചു അതെങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്നത് അതിശയകരമാണ്.
And the other day, the lady asked Me about the women and I told her that,
കഴിഞ്ഞ ദിവസം, ഒരു സ്ത്രീ എന്നോട് സ്ത്രീകളെക്കുറിച്ച് ചോദിച്ചപ്പോൾ, ഞാൻ അവരോട് പറഞ്ഞു,
a woman's power as a mother is very great.
ഒരു അമ്മയെന്ന നിലയിൽ സ്ത്രീയുടെ ശക്തി വളരെ മഹത്തായതാണ് എന്ന്.
She felt hurt about it but I didn't mean, that you should be just a mother.
അവർക്കതിൽ മുഷിച്ചൽ തോന്നി, പക്ഷെ ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്, നിങ്ങൾ വെറുമൊരു അമ്മയാകണം എന്നല്ല.
What I'm saying, she is a mother, means she's compassionate, she's kind, she's not
ഞാൻ പറയുന്നത്, അവൾ ഒരു അമ്മയാണ്. അതിനർത്ഥം, അവൾ കരുണയുള്ളവളാണ്, ദയയുള്ളവളാണ്, അവൾ..
aggressive like man - that is a very big quality, that's a very big power in a woman,
പുരുഷനെപ്പോലെ ആക്രമണോത്സുകയല്ല - അത് വളരെ വലിയ ഒരു ഗുണമാണ്, അത് ഒരു സ്ത്രീയുടെ വളരെ വലിയ ശക്തിയാണ്,
that's what I was suggesting, that that is what we have to earn is. Not to compete
അതായിരുന്നു ഞാൻ നിർദ്ദേശിച്ചത്, അതായത്, അതാണ് നമ്മൾ സമ്പാദിക്കേണ്ടത്. അല്ലാതെ,
with men - it's madness. We have to understand that life has to be
പുരുഷന്മാരോട് മത്സരിക്കാനല്ല - അത് ഭ്രാന്താണ്. നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് എന്തെന്നാൽ, ജീവിതം..
enjoyable, life should be a blessing, not to be a misery.
ആസ്വാദ്യകരമായിരിക്കണം, ജീവിതം ഒരു അനുഗ്രഹമായിരിക്കണം,ഒരു ദുരിതമല്ല.
We create our own miseries by these false ideas, by our own
തെറ്റായ ആശയങ്ങളിലൂടെ നമ്മൾ നമ്മുടെ സ്വന്തം ദുരിതങ്ങൾ രചിക്കുന്നു. നമ്മുടെ മനസ്സിലുള്ള…
convictions we have in our mind, mental projections we have in our mind or our own
ബോധ്യങ്ങൾ, മാനസീകമായ ആസൂത്രണങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ നമ്മുടെ സ്വന്തം,
obstinacy, whatever it is. All these things can be cured, if you take to Sahaja yoga
പിടിവാശികൾ എല്ലാം തന്നെ. നിങ്ങൾ സഹജയോഗ ഉൾക്കൊള്ളുകയാണെങ്കിൽ ഇവയെല്ലാം ശരിയാക്കാൻ കഴിയും,
because you become a balanced person, level headed, wise person and you become a witness.
കാരണം, നിങ്ങൾ സന്തുലിതാവസ്ഥയും, സമചിത്തതയും ഉള്ള ഒരു ജ്ഞാനിയായി മാറുന്നു, മാത്രമല്ല നിങ്ങൾ എല്ലാത്തിനും സാക്ഷിയായി മാറുന്നു.
The whole thing becomes like a show, like a drama and you become fearless, you start
എല്ലാം ഒരു പ്രകടനമായി മാറുന്നു, ഒരു നാടകം പോലെ ആയിത്തീരുന്നു, നിങ്ങൾ നിർഭയനാകുന്നു, നിങ്ങൾ…,
seeing the whole thing like a drama. And this is what a human being has to achieve.
എല്ലാം ഒരു നാടകം പോലെ കാണാൻ തുടങ്ങുന്നു. ഇതാണ് ഓരോ മനുഷ്യനും കൈവരിക്കേണ്ടത്.
We talk of peace, we talk of no war, we talk of many things like this, you see,
നമ്മൾ സമാധാനത്തെ കുറിച്ചും യുദ്ധമില്ലായ്മയെ കുറിച്ചും, അതുപോലെയുള്ള മറ്റു പല കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്നു..
atomic bomb, this, that - all that is not going to work out. Only what is going to
നിങ്ങൾ കാണുന്ന അണുബോംബ്, അത്, ഇത് എല്ലാം - അതൊന്നും പ്രവർത്തിക്കാൻ പോകുന്നില്ല. ഇനി…
work out is the transformation of human beings. If the human beings are transformed,
പ്രവർത്തിക്കാൻ പോകുന്നത് മനുഷ്യരുടെ പരിവർത്തനം മാത്രമാണ്. മനുഷ്യർ രൂപാന്തരപ്പെട്ടാൽ,
things will work out absolutely first class. Not only that but that they will
കാര്യങ്ങളെല്ലാം തികച്ചും ഒന്നാന്തരമായി പ്രവർത്തിക്കും. മാത്രമല്ല അവർ
enjoy the bliss of life. We are missing the point altogether. This is a very important
ജീവിതത്തിന്റ ആനന്ദം ആസ്വദിക്കും. നമുക്ക് അതെല്ലാം പൂർണ്ണമായും നഷ്‌ടമാവുകയാണ്. ഇത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു
thing, that human beings must say one thing, "What have we achieved out of all this?"
കാര്യമാണ്, മനുഷ്യർ ഒരു കാര്യം പറയേണ്ടതുണ്ട്,"ഇതിൽ നിന്നെല്ലാം നമ്മൾ എന്താണ് നേടിയത്?
Just for a minute to stop and think.
ഒരു നിമിഷം വിരാമമിട്ട് ഒന്നു ചിന്തിക്കുക.